> 根据个人亲身面试经验积累的前端面试题库（含答案解析）

# 🚴‍♂️ 基础知识

## 样式布局

#### 1. 水平垂直水平居中有哪些实现方式？

#### 2. rem 是什么？跟 px 如何转换？说下原理及使用场景

#### 3. 同一套代码如何适配PC、移动两个端？

#### 4. position 的几个值代表啥意思？是否脱离文档流？分别是相对于谁定位的？

## javascript

#### 1. promise 是怎么实现的？链式调用是什么，原理是什么？

#### 2. 说说事件委托。

#### 3. js 事件循环是什么？为什么要引入 js 事件循环，并介绍下它的原理？

#### 4. 哪些地方存在 this 指向问题？如何解决？

## 前端存储

#### 1. 前端存储有哪些方式？cookie 跟 indexDB 有啥区别？是否持久化？

# 🤺 前端框架/库

## React

#### 1. react hooks 跟之前的 class 写法有什么不同？有哪些优势？

#### 2. react hooks 为什么没有生命周期？如果要使用生命周期怎么做？

#### 3. 了解 fiber 吗？它的原理是什么？

#### 4. 讲讲 React 技术栈的最佳实践

#### 5. React 性能优化需要考虑哪些？

#### 6. React 依赖注入是怎么实现的？

## Vue

#### 1. 讲讲 Vue 技术栈的最佳实践。

## 微前端

#### 1. 微前端框架（例如qiankun）实现js隔离的原理是什么？css 是如何隔离？常见微前端框架有哪些？能否比较下他们的实现原理？为什么选择 qiankun？

#### 2. 微前端使用过程中遇到哪些问题？挑一个难点讲下。

## 低代码

#### 1. 低代码开发平台如何实现？比如说从拖动组件到生成元素到我们应用页面上的过程是怎样的？

## 跨端开发（移动端/桌面端）

#### 1. 介绍下 Flutter，并说下 Flutter 和 RN 的区别。

# ⚔️ 工程化

## 模块化

## 组件化

####  1. 封装一个模态弹窗需要考虑哪些点？

## 错误监控

#### 1. 错误上报/捕获全局 sdk 如何写？需要捕获哪些东西？在哪写？



## 构建工具

#### 1. webpack plugin 跟 loader 有何不同？有没有使用 plugin 写过一些插件？
## devOps

#### 1. 说说你对 devOps 的理解。

#### 2. CI/CD这些了解吗？说下自己之前的使用经验。

# ☎️ 数据通信
## http & http2

#### 1. http2 有什么新的东西，哪些场景下适用？

## JSBrange

#### 1. web 与原生应用如何交互通信？

## websocket

#### 1. websocket 是什么？有哪些应用场景？

# 👑 性能优化

## 语义化 & SEO

## 高性能页面

#### 1. web缓存有哪些？

#### 2. 如何全链路优化应用访问性能？

#### 3. svg、base64 格式图片跟 png、jpg 等格式有啥不同？

#### 4. 如果一个页面有很多图片，怎么优化这个页面的加载速度？

## 架构设计

#### 1. 高性能页面如何实现？高可用方面前端能做些啥？

#### 2. 讲一下哪个项目最能体现你的技术架构设计能力？

#### 3. 一个好的架构设计需要关注哪些方面？

#### 4. 官网类应用是如何提升 SLA 实现高可用的？你采取了哪些措施？

#### 5. 架构上如何保证 node 服务的高可用？

# 🎯 web 安全

#### 1. web 安全中跟前端有关的攻击有哪些？是什么原理？

#### 2. cookie 的安全问题怎么避免？
# 🤡 兼容
（暂未遇到，先占位后续再补充）

# ⚓️ 后端知识等

## node.js

#### 1. node 的动态扩展如何实现？

#### 2. 如何去避免 node 内存泄露这种问题？如何更好的监控？
## linux运维

#### 1. 服务器操作、Linux 命令这块有哪些实践？

# 📚 项目管理

## 项目经验

#### 1. 如果给你一个代码年久失修、文档缺失的项目，你准备如何去整理文档，方便后续维护？
## 沟通协作

#### 1. 前端如何与后端更高效的协作开发？
## 敏捷Scrum

#### 1. 敏捷 scrum 是如何开展各项活动的？逐个介绍下。


